Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/v1/tutorial/index.po
Languages: ja

source: See [`&@` operator for `jsonb`](../reference/operators/match-jsonb-v2.html) for more details.
ja: 詳細は[`jsonb`用の`&@`演算子](../reference/operators/match-jsonb-v2.html)を参照してください。

source: ### `&@~` operator
ja: ### `&@~`演算子

source: Here is an example to search "server" or "send" in JSON:
ja: 以下はJSON中の「server」または「send」を検索する例です。

source: See [`&@~` operator for `jsonb`](../reference/operators/query-jsonb-v2.html) for more details.
ja: 詳細は[`jsonb`用の`&@~`演算子](../reference/operators/query-jsonb-v2.html)を参照してください。

source: ### `` &` `` operator
ja: ### `` &` ``演算子

source: Here is an example for range search. The `SELECT` returns records that is matched with the following conditions:
ja: 範囲検索をする例です。この`SELECT`は次の条件にマッチするレコードを返します。

source: * `code` key exists at the top-level object
ja: * トップレベルのオブジェクトに`code`というキーが存在する

source: * Value of the `code` is greater than or equal to `200` and less than `300`
ja: * その`code`の値が`200`以上`300`未満である

source: See [`` &` `` operator for `jsonb`](../reference/operators/script-jsonb-v2.html) for more details.
ja: 詳細は[`jsonb`用の`` &` ``演算子](../reference/operators/script-jsonb-v2.html)を参照してください。

source: ## Auto complete
ja: ## オートコンプリート

source: See [how to implement auto complete feature][how-to-auto-complete] for more details.
ja: 詳細は[オートコンプリート機能の実装方法][how-to-auto-complete]を参照してください。

source: ## How to use Groonga throw PGroonga {#groonga}
ja: ## PGroonga経由でGroongaを使う方法 {#groonga}

source: This is an advanced topic.
ja: これは上級者向けの内容です。

source: In most cases, Groonga is faster than PostgreSQL.
ja: 多くの場合、GroongaはPostgreSQLより高速です。

source: For example, [drilldown feature](http://groonga.org/docs/reference/commands/select.html#drilldown) in Groonga is faster than one `SELECT` and multiple `GROUP BY`s (or one `GROUP BY GROUPING SET`) by PostgreSQL. Because all needed results can be done by one query in Groonga.
ja: たとえば、Groongaの[ドリルダウン機能](http://groonga.org/ja/docs/reference/commands/select.html#drilldown)はPostgreSQLで`SELECT`1回と複数の`GROUP BY`（または1回の`GROUP BY GROUPING SET`）を実行するよりも速いです。なぜならGroongaでは1回のクエリーで必要な結果をすべて返すからです。

source: In another instance, Groonga can perform query that doesn't use all columns in record faster than PostgreSQL. Because Groonga has column oriented data store. Column oriented data store (Groonga) is faster than row oriented data store (PostgreSQL) for accessing some columns. Row oriented data store needs to read all columns in record to access only partial columns. Column oriented data store just need to read only target columns in record.
ja: 別の例も紹介します。レコード中の一部のカラムしか使わないクエリーの実行はPostgreSQLよりGroongaの方が速いです。なぜなら、Groongaはカラム指向（列指向）のデータストアを実装しているからです。カラム指向のデータストア（Groonga）は行指向のデータストア（PostgreSQL）よりも一部のカラムにアクセスするのが速いのです。行指向のデータストアは一部のカラムにアクセスするだけでよい場合でもすべてのカラムを読み込む必要があります。一方、カラム指向のデータストアは必要なカラムだけを読み込むことができます。

source: You can't use SQL to use Groonga directory. It's not PostgrSQL user friendly. But PGroonga provides a feature to use Groonga directly throw SQL.
ja: GroongaそのものはSQLのインターフェイスを提供していません。これはPostgreSQLユーザーには使いづらいです。しかし、PGroongaはSQL経由でGroongaを使う機能を提供しています。

source: ### `pgroonga.command` function
ja: ### `pgroonga.command`関数

source: You can execute [Groonga commands](http://groonga.org/docs/reference/command.html) and get the result of the execution as string by `pgroonga.command` function.
ja: `pgroonga.command`関数を使うと[Groongaのコマンド](http://groonga.org/ja/docs/reference/command.html)を実行し、その結果を文字列で取得できます。

source: Here is an example that executes [`status` command](http://groonga.org/docs/reference/commands/status.html):
ja: 以下は[`status`コマンド](http://groonga.org/ja/docs/reference/commands/status.html)を実行する例です。

source: Result from Groonga is JSON. You can use JSON related functions provided by PostgreSQL to access result from Groonga.
ja: Groongaから返ってくる結果はJSONです。Groongaから返ってくる結果にアクセスするためにPostgreSQLが提供するJSON関連の関数を使うことができます。

source: Here is an example to map one key value pair in the result of `status` command to one row:
ja: 以下は`status`コマンドの結果のキーと値のペアそれぞれを列に変換する例です。

source: See [`pgroonga.command` function](../reference/functions/pgroonga-command.html) for more details.
ja: 詳細は[`pgroonga.command`関数](../reference/functions/pgroonga-command.html)を参照してください。

source: ### `pgroonga.table_name` function {#pgroonga-table-name}
ja: ### `pgroonga.table_name`関数 {#pgroonga-table-name}

source: PGroonga stores values of index target columns. You can use these values to search and output by [`select` Groonga command](http://groonga.org/docs/reference/commands/select.html).
ja: PGroongaはインデックス対象のカラムの値を保存しています。これらの値を[Groongaの`select`コマンド](http://groonga.org/ja/docs/reference/commands/select.html)で検索・出力するために使うことができます。

source: `select` Groonga command needs table name. You can use `pgroonga.table_name` function to convert index name in PostgreSQL to table name in Groonga.
ja: Groongaの`select`コマンドを使うにはテーブル名が必要です。`pgroonga.table_name`関数を使うとPostgreSQLでのインデックス名をGroongaでのテーブル名に変換できます。

source: Here is an example to use `select` command with `pgroonga.table_name` function:
ja: 以下は`pgroonga.table_name`関数を使って`select`コマンドを実行する例です。

source: ```sql SELECT * FROM json_array_elements(pgroonga.command('select ' || pgroonga.table_name('pgroonga_content_index'))::json->1->0); -- value -- -------------------------------------------------------------------------------- -- [4] -- [["_id","UInt32"],["content","LongText"],["ctid","UInt64"]] -- [1,"PostgreSQL is a relational database management system.",1] -- [2,"Groonga is a fast full text search engine that supports all languages.",2] -- [3,"PGroonga is a PostgreSQL extension that uses Groonga as index.",3] -- [4,"There is groonga command.",4] -- (6 rows) ```
ja: ```sql SELECT * FROM json_array_elements(pgroonga.command('select ' || pgroonga.table_name('pgroonga_content_index'))::json->1->0); -- value -- ----------------------------------------------------------------------------------- -- [4] -- [["_id","UInt32"],["_key","UInt64"],["content","LongText"]] -- [1,1,"PostgreSQLはリレーショナル・データベース管理システムです。"] -- [2,2,"Groongaは日本語対応の高速な全文検索エンジンです。"] -- [3,3,"PGroongaはインデックスとしてGroongaを使うためのPostgreSQLの拡張機能です。"] -- [4,4,"groongaコマンドがあります。"] -- (6 rows) ```

source: See [`pgroonga.table_name` function](../reference/functions/pgroonga-table-name.html) for more details.
ja: 詳細は[`pgroonga.table_name`関数](../reference/functions/pgroonga-table-name.html)を参照してください。

source: ## Next step
ja: ## 次のステップ

source: Now, you knew all PGroonga features! If you want to understand each feature, see [reference manual][reference] for each feature.
ja: これでPGroongaのすべての機能を知ったことになります！各機能を理解したい場合は各機能の[リファレンスマニュアル][reference]を参照しくてください。

source: [How to][how-to] may help you to use PGroonga for specific situation.
ja: [ハウツー][how-to]は特定用途向けのPGroongaの使い方を紹介しています。

source: If you get a problem or want to share your useful information, please contact [PGroonga community][community].
ja: なにか問題にぶつかった、有用な情報を持っている、そんな方は[PGroongaのコミュニティー][community]に参加してください。
